# Цифровой прорыв 2022. Чепионат Ярославль. 

Более 80% смертельных исходов в Российской Федерации связано с заболеваниями Сердечно-сосудистой системы. Клинические методы диагностики не позволяют определять предикторы этих проблем без посещения медицинской организации и взятия анализов. В этой связи особую актуальность приобретает разработка интеллектуальной системы прогнозирования риска развития заболеваний с использованием исторических данных, позволяющей оценить риски критических нарушений в условиях повседневной жизни, без визита к врачу.

**Цель проекта:** 
* Построить модель для прогнозирования риска развития сердечно-сосудистого заболевания пациента
* Оптимизировать модель по метрике Recall.

## Краткое описание решения
Для решения задачи классификации детектирования заболеваний Сердечно-сосудистой системы был использован комбинированный подход:
1. На первом шаге производилась предобработка данных. Из уже имеющихся признаков выводились более информативные.
2. На втором шаге производился отбор признаков, имеющих наибольшую корреляцию с целевым. При этом отсеивались признаки сильно коррелирующие друг с другом.
3. С помощью  подхода `Grid-search` по метапараметрам 3 типов моделей подбирались оптимальные метапараметры по метрике `f2`. Затем среди обученных моделей проводилась кросс-валидация и оценка наилучшей модели по метрике `Recall`.

## Технические особенности
* Python 
* Pandas
* Seaborn
* Matplotlib
* Scikit Learn 
* LightGBM

## Уникальность
Был использован подход двух-ступенчатой оценки моделей, позволивший получить высокоточное и стабильное решение для задачи детектирования заболеваний Сердечно-сосудистой системы:
1. Поиск через `Grid-search` метапараметрам 3 типов моделей.
2. Оценка лучшей модели по метрике `Recall` через кросс-валидацию.
